# 20220311
## uintptr, unsafe.Pointer, 普通指针之间的区别？
先说结论：
- unsafe.Pointer用作桥梁，主要用于不同指针类型之间的转换例如:`hp := (*reflect.StringHeader)(unsafe.Pointer(&s))`，比较类似于c语言中的void*。
- unintptr 主要用于指针计算，它本身代表是的是一个整数，因此不会被gc计为持有对象，所有有可能它指向的对象发生了gc，就是空对象。

go语言的官方文档中总结了关于unsafe.Pointer的几种使用模式。
1. Conversion of a *T1 to Pointer to *T2. 

使用的前提是T1和T2的内存布局要是一模一样的。
```go
type Person struct {
	Name string
	Age  uint8
}

type People struct {
	Hand string
	Leg  uint8
}

func main() {
	a := &Person{Name: "wangyalou", Age: 23}
	b := (*People)(unsafe.Pointer(a))
	spew.Dump(a, b)
}

```
2. Conversion of a Pointer to a uintptr (but not back to Pointer).

这个模式一般只用于做打印指针。

3. Conversion of a Pointer to a uintptr and back, with arithmetic.

如果要把uintptr转回unsafe.Pointer，一定记住一定：**转过去和转回来要在一条语句中。**
```go
p = unsafe.Pointer(uintptr(p) + offset)
e := unsafe.Pointer(uintptr(unsafe.Pointer(&x[0])) + i*unsafe.Sizeof(x[0]))

```
4. Conversion of a Pointer to a uintptr when calling syscall.Syscall.

```go
syscall.Syscall(SYS_READ, uintptr(fd), uintptr(unsafe.Pointer(p)), uintptr(n))

```
这种模式也有硬要求：uintptr转换必须在syscall调用语句中进行。编译器会对syscall中的uintptr语句做特殊处理，保留分配的空间不被gc直到syscall结束。

5. Conversion of the result of reflect.Value.Pointer or reflect.Value.UnsafeAddr from uintptr to Pointer.

reflect包的Value类型的方法Pointer()返回的是uintptr，而不是unsafe.Pointer，这样做的目的是防止调用者在没有引入unsafe包的情况下就随意将结果转化为其他类型。但是这也意味着这个返回值是脆弱的，因为uintptr不会被持有对象，很容易导致指向的对象被回收，因此必须立即转换为unsafe.Pointer。

所以可以这样说，反射包下的Pointer和UnsafeAddr这两个方法调用和unsafe.Pointer的转换是长在一起的。
```go
p := unsafe.Pointer(reflect.ValueOf(new(int)).Pointer())
p1 := (*int)p
```
6. Conversion of a reflect.SliceHeader or reflect.StringHeader Data field to or from Pointer.

注意，这里说的是将将这两个header的Data字段转换为其他Pointer或者从其他Pointer转换过来,可以理解为“偷梁换柱”
```go
	data := []byte{65, 66, 67}
	change := "this is original data"
	changeHeader := (*reflect.StringHeader)(unsafe.Pointer(&change))
	changeHeader.Data = uintptr(unsafe.Pointer(&data[0]))
	changeHeader.Len = len(data)
	spew.Dump(change)
```

## Mutex 和 RWMutex

